الفكسز أصغر كائنات، مخلوقات مثيرة، مهما جلبت مكبرات صعب رؤيتها، صغيرة أصغر من أن تصغوا لهم، قد تنفي وجودهم
من أين أتوا؟ ما شكلهم؟ من يعرف سرهم؟
الأدوات
انتظرا
أريد أن أريكما أشياء رائعة
إنها فوق
[موسيقى]
كثير من الأشياء دفعة واحدة
سيغضب أبوك جدا عندما يرى ما فعلته بالأدوات
نعم سيغضب
سأعيدها إلى مكانها كما كانت
ولكن أين كانت؟
افتح الصندوق لترى إنه مرتب
هناك مكان مخصص لكل من الأدوات
حاول أن تدق مسماراً أو أن تحفر حفرة بيديك العاريتين
هذا مستحيل
ولكن بمساعدة الأدوات المناسبة يصبح ذلك سهلاً
ولكن هذا إن كنت تعلم كيف تستعملها
تحتاج الأدوات إلى عناية خاصة
إن كان رأس المطرقة مخلخلاً أو المثقاب بطيئاً
فلا يجوز لك أن تستعملها لأن هذا خطير
وعندما تنتهي من العمل أعد الأدوات إلى أماكنها
وإلا فستبحث في البيت كثيراً كي تجدها عندما تطلبها
الزردية هنا ومفتاح الربط هناك
هذه طويلة على هذا المكان
لنرى إن كان هذا يلائم
هل تعلمان لما هذه الأداة؟
لنحت الخشب والحجر
والنحت متعة للنظر
رائع سيمكا أنت شاعرة
حاولا الإجابة عن هذا اللغز المقفى
عندما تريد أن تقيس
هذه الأداة شيء جدا نفيس
هذه هي صحيح؟
إنها تدعى شريط القياس
دعني أقيسك يا نوليك
وانا قد كبرت أصبح طولك سنتيمتر
رائع
وأنا لدي لغز مقفل لكما
يضرب المسمار في الحائط
من غيره المسمار ساقط
المطرقة
قلتها أولاً ومكان المطرقة هنا
والآن لدي واحدة لكما
إن أردتما أن تلفا بزالاً فهو خلف ظهري
احذر ما هو
بزالاً
أنا أولاً مرة أخرى
أحسنتما
حسناً يا توم علينا أن نسرع
لدينا كثير من الأدوات كي نرتبها
يستعمل البشر كما الفيكسيز المئات من الأدوات المختلفة لأداء عملهم
اختيار الأداة الملائمة يعتمد على المهمة
مثلاً إن أردت أن تدق مسماراً فاستعمل المطرقة
ولكنك لا تستعملها لشد بزال
لأن هناك أداة خاصة تدعى مفك البزات
مفتاح الربط أداة لشد الصمولات
الملزمة تستعمل لتثبيت شيء في مكانه
والمثقاب لثقب حفرة
إن أردت قطع الخشب فاستعمل المنشار
وهناك منشار للخشب ومنشار للمعادن
أما الزرديات فهي من أجل القص والإمساك والثني
ولتنعيم شيء ما تستعمل مبردا
إن تعلمت استعمال هذه الأدوات استعمالا صحيحا
استطعت أن تصنع أي شيء تقريبا
ها قد انتهينا من العمل
في الموعد
آه وماذا عن هذا؟
هل تعلمين ما هذا؟ لا أعلم
ليس لها مكان هنا
إذن ارميها
ماذا؟ قد يحتاج إليها والدي
يبدو أن هناك خطأ ما
وصل أبي
توم
أنا هنا
مرحباً
تقرأ؟ أحسنت يا بني
لا أفهم ذلك
أين هي؟
ماذا؟
وضعت قطعة من المعدن تحت ساق منضدتي كي لا تهتز
ولكنها اختفت
إذن هذا هو مكانها
هل أخذتها؟
ماذا؟ لم أفعل
لا شك أنها تحت المنضدة
وأنت ابحث تحت الأريكة
حسناً
ماذا يريد؟
يريد مننا أن نقوم بإخراجها من صندوق أبيه
هيا لنذهب
هيا
هل وجدتها يا بني؟
لا
ولا أنا
وجدتها يا أبي لقد وجدتها قبلك أنا ماهر جدا
كنت محقا غريب كيف فاتتني هذه
ربما أنت متعب من العمل كثيرا
ربما
تديش
ماذا؟
كلمة جديدة تديش
تديش أحببت إيقاعها
من أين أتوا ما شكلهم من يعرف سرهم؟